# Parte_de_Obra
Plugin PyQgis para la importación y edición de fotografías geoetiquetadas 
Plugin Qgis bajo la plataforma gráfica de QtDesigner y programado en Python, desarrollado para registrar en campo inspecciones con fotos georreferenciadas. Abarca trabajos habituales en consultoría y construcción de obras, así como otras actividades profesionales en las que se precisa hacer una inspección de campo y registrar fotografías comentadas. También extendible a toma de ensayos de campo, añadiendo un campo adicional de informes técnicos, en lo que prima tener al menos una foto de campo georreferenciada. Permitirá el registro de una fotografía en coordenadas UTM con atributos añadidos para su caracterización. El registro de la imagen contendrá coordenadas x y sistema de coordenadas EPSG: 4326 WGS 84, con sus atributos de imagen ya incorporados y adicionalmente un código identificativo, el campo descripción de la actividad, la fecha, el campo incidencia tipo booleano y el campo informe tipo booleano en el que se indica si la foto se incorpora a un informe o no. Por medio de un procedimiento previo de intersección se añadirá la trazabilidad del elemento, es decir, el lugar en el espacio caracterizado por el usuario, que permite incluso, un filtro por zonas de todas las fotografías.
El inspector tomará sus fotografías en campo con la localización GPS del smartphone o de la cámara digital activa. Esta aplicación es una pequeña ayuda en el trabajo de gabinete. Con las herramientas adecuadas y en pocos pasos, podrá asociar a la imagen su localización en planta con un mapa que podrá ver en tiempo real, incorporar con un formulario los datos que caracterizan la imagen y finalmente imprimir un informe para presentar el parte de inspección o el parte diario del trabajo en cuestión.
